Cháu tinh ý đấy.
Hẳn là giỏi quan sát lắm.
Ánh sáng cực mạnh hôm nọ.
Có lẽ thầy Qifrey biết điều gì đó.
Thầy Qifrey?
Có chuyện này cháu muốn hỏi ngài ạ.
Đều này…
Thật tuyệt vời!
Hả?
Hỏi ta gì cũng được.
Nếu là về phép thuật,
ta rất vui lòng trả lời.
Nào, Tartah. Cháu muốn hỏi gì?
Gì chứ?!
Thật khó để nói điều mình muốn hỏi.
Ngài ấy lại cười thế kia. Khó thật.
Xin lỗi…
Người vừa nãy đây hả?
Mời vào trong.
Lối này.
Là chứng cảm do mệt mỏi và thiếu ngủ.
Xem ra lâu rồi không được ngủ ngon.
Nghỉ ngơi và ăn uống đầy đủ
là con bé sẽ ổn thôi.
Để cho chắc, cứ để nó lại đây đêm nay nhé.
Xin cảm ơn.
Thật tinh.
Không hiểu phù thủy
thì phải khổ luyện thế nào,
nhưng con bé vẫn còn nhỏ mà.
Người lớn xung quanh
phải chăm sóc nó cho tốt chứ.
Bà ấy nói rất đúng.
Coco, ta xin lỗi.
Hy vọng thế này dễ chịu được một chút.
Nếu khó quá, cậu ấy đâu cần
phải cố đến mức sụp đổ như vậy.
Có đôi khi cơ thể, trái tim ta,
thậm chí là hành động,
không làm theo ý ta nữa.
Mới đây thôi, Coco vẫn còn
không biết gì về thế giới phép thuật.
Dù có tỏ ra vui vẻ,
hẳn trong lòng con bé vẫn đầy bất an.
Không biết gì?
Cô ấy là Ngoại nhân ư?
Cô ấy á?
Tartah.
Hình như cháu có điều gì muốn hỏi ta,
mà có thể đợi không?
Giờ không phải lúc rồi.
Ồ…
Cháu hiểu.
Ngài đừng lo ạ.
Vậy cháu đi đây ạ.
Cảm ơn. Cháu đi cẩn thận nhé.
Khi đó,
Trong một thoáng, mình thề là
đã thấy một ánh nhìn lạnh giá.
Có lẽ do mình tưởng tượng ra thôi.
Không được.
Chỉ phù thủy mới được đi phà này.
Nếu cậu ở hòn đảo đó,
thì mũ phù thủy của cậu đâu?
Không có bằng chứng
thì không được đi.
LỜI THỀ BẠC
Tôi có ngay đây mà.
Hả?
Sao cơ? Mất tiêu rồi.
Thế à?
Sáng nay cháu vừa qua…
Ta không cần biết!
Ngày nào chả có mấy tên nhãi
bịa chuyện như này để đi qua.
Này!
Quay lại đây!
Không có mũ, mình không về được.
Mình phải tìm nó.
Nhịp thở của con bé đã ổn định rồi.
Cứ nghỉ ngơi thế này, nó sẽ khỏe lại thôi.
May quá.
Nhưng tôi phải nói là,
Không khí khu vực này
mát mẻ và dễ chịu ghê.
Phép thuật thật tuyệt vời.
Các bác sĩ cũng tuyệt vời mà.
Phép thuật không chữa bệnh được,
nên tôi chỉ làm được thế này.
Dù sao nó cũng có ích
cho việc hồi phục của con bé mà.
Giá mà bọn tôi cũng dùng được phép thuật.
Phải.
Bác sĩ có đây không ạ?
Quán rượu phía Bắc đang xảy ra cháy!
Bà con cố giúp người bị thương,
Nhưng lắm người say xỉn quá mà bọn tôi…
Ôi chao…
Anh là phù thủy à?
Lại là phù thủy nước nữa? Tuyệt vời.
Đi cùng giúp chúng tôi dập lửa với.
Phù thủy nên giúp người dân gặp nạn mà?
Đợi đã, tôi không thể!
Giờ tôi không rời đi được.
Không sao đâu ạ.
Xin thầy cứ đi với họ đi.
Bổn phận của phù thủy à.
Được rồi, ta sẽ quay lại ngay.
Con nghỉ đi đấy nhé.
Vậy ta đi thôi.
Cảm ơn.
Đảm cháy thế nào?
Lúc tôi đi thì cháy vẫn còn nhỏ,
nhưng không nhanh thì chả biết thế nào.
Mình ra vẻ can đảm.
Sự thật là, mình hơi sợ ở một mình.
Mình đã tìm khắp nơi rồi mà không thấy.
- Chỉ còn chỗ này…
- Đi thôi!
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Mũ của mình…
Nó kia rồi!
May quá! Giờ mình về nhà được rồi.
Cô ấy gặp ác mộng sao?
Này, cậu ổn chứ?
Tartah?
Làm tớ sợ quá. Sao cậu…
Cậu ổn không đấy?
Trông cậu yếu hơn lúc trước.
Ở đây có ai không?
Phải có bác sĩ ở đây chứ.
Thầy Qifrey đâu?
Họ lên phía Bắc cả rồi. Có một đám cháy…
Cái gì?
Thế nên vừa nãy ai cũng ra ngoài.
Làm sao đây? Khi nào họ mới về?
Hay mình đi gọi họ.
Giờ mình cần phải làm gì đó.
Cậu nên uống thuốc giảm sốt.
Còn nhớ lá An thần bữa trước không?
Nó giúp hạ sốt và giảm ho.
Quanh đây chắc phải có.
Không dán nhãn gì cả!
Không thể nào!
Ai lại thuốc mà không có nhãn!
Những ai dùng nhầm thì sao?
Sẽ có chuyện rồi.
Mỗi lọ sắc thái lại hơi khác.
Người khác hẳn nhìn màu
thì phân biệt được ngay.
Lại nữa rồi.
Ai cũng tưởng
tất cả nhìn thế giới như nhau.
Như đó là điều hiển nhiên vậy.
Bị bệnh Bạc hóa,
thì không thể dùng màu
vẽ các phép thuật phức tạp.
Nó sẽ không thể ra trò trống gì hơn
một kẻ bán dụng cụ phép thuật.
Trẻ con còn đỡ, nhưng mà…
May mà cháu giỏi chạm khắc.
Ai cũng có điều mình không làm được.
Cháu làm được gì thì làm thôi.
Chết tiệt.
Trong màu nhuộm phép thuật
có rất nhiều thảo dược.
Giá biết là loại nào,
mình biết chính xác tác dụng từng loại.
Khi có chuyện, mình lại chẳng làm được gì.
Trong một thế giới mà thứ gì cũng màu bạc,
mình không thấy được một khả năng nào.
Tartah…
Xin lỗi, tớ thật vô dụng.
Cậu mới là người đang chịu khổ.
Đúng rồi. Nước.
Cậu muốn uống nước hả?
Đây.
Cảm ơn cậu.
Bong bóng hơi…
Nghĩ lại thì…
Đây là thứ
ông nội luôn dùng khi chế mực phép.
Đúng rồi!
Có thứ này,
mình có thể tách chất lỏng từ thuốc.
Lấy đi nước hòa tan,
biết đâu lại tìm ra nó là thứ gì.
Lá An thần là một loại thuốc mạnh.
Được sấy khô và nghiền nát.
Nên mình cần tìm thuốc dạng bột…
Không phải loại kết tinh.
Cũng không phải loại
phát sáng dưới ánh trăng.
Và không phải loại mất chất lỏng.
Mùi không đặc biệt,
nên có thể loại trừ lọ có mùi nồng.
Vậy thì còn lại…
Còn ba ống.
Chết tiệt! Đã đi được đến đây.
Mình đã đi được đến đây…
và chỉ được đến thế.
Xin lỗi, Coco.
Tớ đã cố hết sức,
những có lẽ việc này nằm ngoài khả năng.
Sao mình tự cho là có thể làm được gì chứ?
Mình phải biết chứ.
Đã biết là không được.
Không đúng.
Phép thuật tồn tại để giúp con người
làm điều họ không thể tự làm.
Cậu có bút và mực không?
Có.
Một cây tớ đang gọt dở.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
Cậu định vẽ phép thuật gì?
Nó có giúp cậu khỏe lại không?
Không, không phải tớ.
Không chỉ có tớ.
Cả tớ và cậu, Tartah ạ.
Nó là một phép màu để giúp cả hai ta.
Hả?
Cả tớ nữa?
Phép màu giúp cả tớ à?
Là phép thuật gì vậy?
Đây là một ấn Địa.
Đào hầm, biến đá thành cát…
Phép thuật này giúp tớ nhiều lần rồi.
Sao lại chọn phép này?
"Mũi tên đổi, phép đổi".
Tớ vẽ mũi tên "phá hủy" ngược chiều.
Bình thường, nó là phép
biến mọi thứ thành cát bụi.
Mũi tên lộn ngược…
Nó sẽ thành phép thuật
tạo hình cho các chất rời.
Đúng vậy.
Và vì ở đây là cậu, Tartah…
Cậu biết hình dạng thật của rất nhiều thứ.
Cậu có thể tìm ra câu trả lời
từ mọi thứ cậu đã học.
- Hả?
- Hử?
Tớ kiệt sức nên không được rồi.
Nét vẽ của tớ run quá.
Này.
Tớ chỉ cần vẽ ngay ngắn
đúng hình vẽ này nhỉ?
Cân bằng hơn, nếu có thể.
Vẽ là một chuyện, nhưng tớ
đánh giá sự cân bằng được lắm.
Việc thường ngày của tớ mà.
Thật ra, mũi tên này.
Tớ có thể vẽ nó cả bên trái và phải,
không chỉ trên và dưới, được không?
Vật thể ba chiều
cần phải được tạo hình từ mọi góc độ.
Như lúc này đây thì vẫn còn khoảng trống.
Tôi nghĩ những chỗ đó
sẽ không thành hình đâu.
Nên biết đâu…
Ôi, xin lỗi!
Tớ không hỏi mà đổi phép thuật của cậu.
Không sao đâu.
Chỉ là một phép thuật cơ bản. Với lại…
Nếu ý tưởng của cậu làm thay đổi kết quả,
thì Tartah, nó là phép thuật của cậu rồi.
Cứ thử đi.
Ừ.
Tớ sẽ thử.
Mình làm được rồi.
Mình làm được rồi…
Chỉ được một giây, nhưng đã được.
Mình thật sự làm được.
Tuyệt quá!
Ôi, xin lỗi! Cậu cần thuốc mà lại!
Suýt thì toi.
Không ống nào là lá An thần cả.
Mình cứ chắc mẩm là phải có nó.
Được rồi.
Mình sẽ dùng phép này
để tìm trong phòng thảo dược!
Có phép này mình sẽ tìm được.
Cũng hơi giống nhà mình nhỉ.
Vỏ gai, Hoa xay,
Tầm xuân biển, Liễu ngủ,
và Tổ ong mưa phùn…
Mình biết chúng.
Mọi thứ đều có hình dạng
hệt trong sách mình đọc.
Thật kỳ diệu…
Mỗi lần giơ ấn ký lên,
như thể thế giới hiện rõ trước mặt.
Mọi thứ mình học được
mang lại cho mình câu trả lời.
Làm được nhiều hơn những gì làm trước đây…
Cảm giác thật…
Thật…
Tìm thấy rồi.
Đây chính là Lá An thần!
Phải mang cho cậu ấy ngay.
Này, nhóc con!
Làm cái gì thế hả?
Cháu tưởng ở đây không có người à?
Làm gì có chuyện.
Đời nào chúng tôi để
bệnh viện không có người trông.
Và thuốc không có dán nhãn,
là để người khác đừng táy máy vào.
Nhỡ đưa nhầm thuốc thì sao?
Cháu xin lỗi.
Cháu cuống quá ạ.
Muốn giúp bạn là điều đáng khen.
Nhưng thuốc cũng có thể độc hại đấy.
Cháu cần phải có kiến thức mới được.
Nhưng trong trường hợp này,
lá An thần là thuốc đúng.
Cháu có hiểu biết về thảo dược à?
Có hứng thú với y học không?
Hả? À, cháu…
Ô! Cái mũ đó…
Vậy cháu là phù thủy tập sự à?
Người bị thương đã được đưa ra hết.
Thật nhẹ nhõm.
Cảm ơn các vị đã giúp đỡ.
Đám cháy đã được kiểm soát rồi.
Việc ở đây giao lại
cho mọi người, được không?
Tôi lo cho học trò quá.
Này, anh định đi đâu thế hả?
Vẫn còn phải dọn dẹp mà!
Phù thủy các anh chỉ vung vẩy
phép thuật tí xong là giành nợ hả?
Những lúc thế này, phải là
người đầu tiên lao vào chứ!
Trông cậy vào anh đấy.
Thực ra, không phải đơn giản như vậy.
Ngoại nhân sẽ không hiểu được đâu.
Xin đừng bận tâm mà đi đi.
Chuyện ở đây đã có chúng tôi.
Xin cảm ơn.
Không dễ dàng mà cũng không đơn giản.
Không một chút nào.
Nếu không thì,
trên đời đã chẳng còn ai chịu khổ .
Dễ thở hơn rồi.
Tốt quá.
Chắc thuốc có tác dụng rồi.
Cảm ơn cậu, Tartah.
Không…
Người được giúp là tớ mới đúng.
Phù thủy thật tuyệt vời.
Phù thủy thật tuyệt phải không?
Cháu làm ta lo lắng đấy.
Tối rồi mà cháu vẫn chưa về.
Cháu xin lỗi ông ạ.
Cảm ơn đã báo cho tôi biết, Qifrey.
Có gì đâu, là ông, ông cũng làm vậy mà.
À, đúng rồi, cháu…
muốn hỏi về ánh sáng
cháu nhìn thấy ở nhà hôm trước.
- Ánh sáng?
Hả?
Không có gì.
Cậu cũng hay làm việc quá sức lắm.
Phải giữ gìn sức khỏe đấy.
Có lẽ mình đã nhầm.
Phải xem xét lại bản thân mới được.
Về ánh sáng chói lòa đó.
Tartah.
Phá đi rồi này.
Sư phụ.
Xin lỗi đã để thầy đợi ạ.
Phà khởi hành đây.
Tartah.
Gặp lại cậu sau.
Chúng ta cũng nên đi thôi.
Vâng.
Coco!
Tớ sẽ đẽo cho cậu một cây bút!
Rồi tớ sẽ qua sông
bằng chính phép thuật của mình,
Và tự đưa bút cho cậu. Tớ hứa đấy!
Ừ!
Tớ mong lắm đấy!
Xem ra hai đứa thân nhau rồi nhỉ.
Vâng.
Cậu ấy rất tuyệt vời.
Chắc chắn là cậu ấy
sẽ trở thành một người rất phi thường.
Cả cháu nữa.
Cháu cũng có thể trở nên phi thường mà.
Ra vậy.
Hóa ra lâu nay
con không ngủ được vì ác mộng.
Những giấc mơ thì khó đối phó.
Phép thuật gây ngủ là phép thuật cấm.
Dù thế nào, ta cũng sẽ nghĩ cách.
Mọi đổi mới đều sinh ra từ khó khăn.
Cảm ơn thầy ạ.
Nhưng chắc bây giờ con ổn rồi.
Con chắc chứ?
Vâng, vì…
con đã thấy một tia hy vọng.
Nếu đảo ngược một mũi tên
là đảo ngược cả phép thuật,
thì phép thuật cấm cũng vậy.
Nếu mình đảo ngược mũi tên
trong ấn ký từ quyển sách hình đó,
có lẽ mình sẽ đảo ngược được
thần chú biến mẹ mình thành đá.
Coco!
Xin chào!
Bọn tớ lo quá!
- Cậu khỏe hơn chưa?
- Rồi!
May quá! Tớ mừng quá!
Xem ra món quà của ông
không có hiệu quả như mong đợi rồi.
Hội Mũ Phù thủy chẳng phải
đã mềm yếu hơn trong thời bình.
Xem ra không phải ai cũng là kẻ ngốc.
Bọn ta không thể cứ ngồi đợi.
Phải có nước đi tiếp theo thôi.
Vậy tiếp theo là ngươi sẽ ra tay à?
Ngươi? Hiện thân của phép thuật cấm?
Kế hoạch là vậy.
Dù sao cũng không thể bỏ lỡ
bài thi của tập sự.
Khoảnh khắc chúng rời khỏi
sự bảo vệ của sư phụ.
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 11: THỬ THÁCH TẠI ĐỘNG LƯNG RẮN